عندما نشغِّل الكود نحصل على هذا المخرَج. ولاحِظوا
كيف أن لدينا عدد الأصدقاء منقسمًا إلى الإناث في
البداية ثم
الذكور، ويبدو الأمر كما لو أن متوسط عدد الأصدقاء
والعدد المتوسط أكبر من عدد الإناث. إذً كانت الإجابة
هنا
هي النساء. الآن، الفارق بين متوسط عدد الأصدقاء
للرجال والنساء هو 22، وينتج هذا عن طرح هذين الرقمين
فحسب.
الآن، هناك شيء أريد أن ألفت انتباهكم إليه وهو
العدد المتوسط؛ لاحِظوا كيف أن العدد المتوسط لعدد
الأصدقاء أعلى من
متوسط العدد لكلٍ من الإناث والذكور. هذا يُفترض
أن يبدو منطقيًا طالما أن بياناتنا ذات كمّ كبير، إذًا
هذه
القيم الكبرى الناتجة والعدد الأعلى من الأصدقاء
تسحب
العدد المتوسط لدينا إلى اليمين بشكلٍ ما. بالنسبة
لهذا السؤال الأخير،
متوسط العدد هو قياس أفضل من العدد المتوسط؛ لأنه
إحصائية أكثر قوة. القليل من الناس ممن لديهم عدد ضخم
من الأصدقاء
يرفعون العدد المتوسط، وهذا لا يمثل معظم المستخدمين
بالضرورة. الشيء اللطيف في الأمر هو أن متوسط العدد
يقاوم التغيير،
حيث يحدِّد نقطة منتصف الطريق لكل نقاط البيانات. إذًا
طالما أننا نثق
بنصف قيمنا فيمكننا إعلان
موقع موثوق لمنتصف التوزيع الخاص بنا.